1. 对象定义

面向对象编程（Object Oriented Programming，缩写为 OOP）是目前主流的编程范式。它将真实世界各种复杂的关系，抽象为一个个对象，然后由对象之间的分工与合作，完成对真实世界的模拟。

`每一个对象都是功能中心，具有明确分工，可以完成接受信息、处理数据、发出信息等任务。`因此，面向对象编程具有灵活、代码可复用、高度模块化等特点，容易维护和开发，比起由一系列函数或指令组成的传统的过程式编程（procedural programming），更适合多人合作的大型软件项目。

（1）对象是单个实物的抽象。

（2）对象是一个容器，封装了属性（property）和方法（method）。

`属性是对象的状态，方法是对象的行为（完成某种任务）`

2. 构造函数

典型的面向对象编程语言（比如 C++ 和 Java），存在“类”（class）这个概念。

所谓“类”就是对象的模板，对象就是“类”的实例。

`但是，JavaScript 语言的对象体系，不是基于“类”的，而是基于构造函数（constructor）和原型链（prototype）。`

`JavaScript 语言使用构造函数（constructor）作为对象的模板。所谓”构造函数”，就是专门用来生成对象的函数。它提供模板，描述对象的基本结构。一个构造函数，可以生成多个对象，这些对象都有相同的结构。`

`理解上：构造函数可以理解为“类”，而构造函数创建的实例则是“类的实例”`

构造函数的写法就是一个普通的函数，但是有自己的特征和用法。

```
var Vehicle = function () {
  this.price = 1000;
};
```

上面代码中，Vehicle就是构造函数，它提供模板，用来生成实例对象。为了与普通函数区别，构造函数名字的第一个字母通常大写。

构造函数的特点有两个。

> 1. 函数体内部使用了this关键字，代表了所要生成的对象实例。
> 2. 生成对象的时候，必需用new命令，调用Vehicle函数。

3. new 命令

`new命令的作用，就是执行构造函数，返回一个实例对象。`

```
var Vehicle = function () {
  this.price = 1000;
};

var v = new Vehicle();
v.price // 1000
```

`使用new命令时，根据需要，构造函数也可以接受参数。`

```
var Vehicle = function (p) {
  this.price = p;
};

var v = new Vehicle(500);
```

`new命令本身就可以执行构造函数，所以后面的构造函数可以带括号，也可以不带括号。下面两行代码是等价的。`

```
var v = new Vehicle();
var v = new Vehicle;
```

`为了保证构造函数必须与new命令一起使用，一个解决办法是，在构造函数内部使用严格模式，即第一行加上use strict。`

```
function Fubar(foo, bar){
  'use strict';
  this._foo = foo;
  this._bar = bar;
}

Fubar()
// TypeError: Cannot set property '_foo' of undefined
```

上面代码的Fubar为构造函数，use strict命令保证了该函数在严格模式下运行。由于在严格模式中，函数内部的this不能指向全局对象，默认等于undefined，导致不加new调用会报错（JavaScript 不允许对undefined添加属性）。

`另一个解决办法，是在构造函数内部判断是否使用new命令，如果发现没有使用，则直接返回一个实例对象。`

```
function Fubar(foo, bar) {
  if (!(this instanceof Fubar)) {
    return new Fubar(foo, bar);
  }

  this._foo = foo;
  this._bar = bar;
}

Fubar(1, 2)._foo // 1
(new Fubar(1, 2))._foo // 1
```

`new 命令的原理`

> 1. 创建一个空对象，作为将要返回的对象实例
> 2. 将这个空对象的原型，指向构造函数的prototype属性
> 3. 将这个空对象赋值给函数内部的this关键字
> 4. 开始执行构造函数内部的代码

`也就是说，构造函数内部，this指的是一个新生成的空对象，所有针对this的操作，都会发生在这个空对象上。构造函数之所以叫“构造函数”，就是说这个函数的目的，就是操作一个空对象（即this对象），将其“构造”为需要的样子。`

`如果构造函数内部有return语句，而且return后面跟着一个对象，new命令会返回return语句指定的对象；否则，就会不管return语句，返回this对象。`

```
var Vehicle = function () {
  this.price = 1000;
  return 1000;
};

(new Vehicle()) === 1000
// false
```

上面代码中，构造函数Vehicle的return语句返回一个数值。这时，new命令就会忽略这个return语句，返回“构造”后的this对象。

`但是，如果return语句返回的是一个跟this无关的新对象，new命令会返回这个新对象，而不是this对象。这一点需要特别引起注意。`

```
var Vehicle = function (){
  this.price = 1000;
  return { price: 2000 };
};

(new Vehicle()).price
// 2000
```

上面代码中，构造函数Vehicle的return语句，返回的是一个新对象。new命令会返回这个对象，而不是this对象。

`另一方面，如果对普通函数（内部没有this关键字的函数）使用new命令，则会返回一个空对象。`

```
function getMessage() {
  return 'this is a message';
}

var msg = new getMessage();

msg // {}
typeof msg // "object"
```

上面代码中，getMessage是一个普通函数，返回一个字符串。对它使用new命令，会得到一个空对象。`这是因为new命令总是返回一个对象，要么是实例对象，要么是return语句指定的对象。`本例中，return语句返回的是字符串，所以new命令就忽略了该语句。

`new命令简化的内部流程，可以用下面的代码表示。`

```
function _new(/* 构造函数 */ constructor, /* 构造函数参数 */ param1) {
  // 将 arguments 对象转为数组
  var args = [].slice.call(arguments);
  // 取出构造函数
  var constructor = args.shift();
  // 创建一个空对象，继承构造函数的 prototype 属性
  var context = Object.create(constructor.prototype);
  // 执行构造函数
  var result = constructor.apply(context, args);
  // 如果返回结果是对象，就直接返回，否则返回 context 对象
  return (typeof result === 'object' && result != null) ? result : context;
}

// 实例
var actor = _new(Person, '张三', 28);
```

`new.target`

`函数内部可以使用new.target属性。如果当前函数是new命令调用，new.target指向当前函数，否则为undefined。`

```
function f() {
  console.log(new.target === f);
}

f() // false
new f() // true
```


4. 使用 Object.create() 创建实例对象

`构造函数作为模板，可以生成实例对象。`

`但是，有时只能拿到实例对象，而该对象根本就不是由构造函数生成的，这时可以使用Object.create()方法，直接以某个实例对象作为模板，生成一个新的实例对象。`

```
var person1 = {
  name: '张三',
  age: 38,
  greeting: function() {
    console.log('Hi! I\'m ' + this.name + '.');
  }
};

var person2 = Object.create(person1);

person2.name // 张三
person2.greeting() // Hi! I'm 张三.
```

上面代码中，对象person1是person2的模板，后者继承了前者的属性和方法。
