1. 构造函数的继承

让一个构造函数继承另一个构造函数，是非常常见的需求。

这可以分成两步实现。

`第一步是在子类的构造函数中，调用父类的构造函数。`

`第二步，是让子类的原型指向父类的原型，这样子类就可以继承父类原型。`

```
function Shape() {
  this.x = 0;
  this.y = 0;
}


// 第一步，子类继承父类的实例
function Rectangle() {
  Shape.call(this); // 调用父类构造函数
}
// 另一种写法
function Rectangle() {
  this.base = Shape;
  this.base();
}

// 第二步，子类继承父类的原型
Rectangle.prototype = Object.create(Shape.prototype);
Rectangle.prototype.constructor = Rectangle;
```

2. 多重继承

JavaScript 不提供多重继承功能，即不允许一个对象同时继承多个对象。但是，可以通过变通方法，实现这个功能。

```
function M1() {
  this.hello = 'hello';
}

function M2() {
  this.world = 'world';
}

function S() {
  M1.call(this);
  M2.call(this);
}

// 继承 M1
S.prototype = Object.create(M1.prototype);
// 继承链上加入 M2
Object.assign(S.prototype, M2.prototype);

// 指定构造函数
S.prototype.constructor = S;

var s = new S();
s.hello // 'hello：'
s.world // 'world'
```

`上面代码中，子类S同时继承了父类M1和M2。这种模式又称为 Mixin（混入）。`

3. 模块

基本的实现方法

`模块是实现特定功能的一组属性和方法的封装。`

`只要把不同的函数（以及记录状态的变量）简单地放在一起，就算是一个模块`

```
function m1() {
  //...
}

function m2() {
  //...
}
```

上面的函数m1()和m2()，组成一个模块。使用的时候，直接调用就行了。

`这种做法的缺点很明显：”污染”了全局变量，无法保证不与其他模块发生变量名冲突，而且模块成员之间看不出直接关系。`

`为了解决上面的缺点，可以把模块写成一个对象，所有的模块成员都放到这个对象里面。`

```
var module1 = new Object({
　_count : 0,
　m1 : function (){
　　//...
　},
　m2 : function (){
  　//...
　}
});
```

上面的函数m1和m2，都封装在module1对象里。使用的时候，就是调用这个对象的属性。

```
module1.m1();
```

但是，这样的写法会暴露所有模块成员，内部状态可以被外部改写。比如，外部代码可以直接改变内部计数器的值。

```
module1._count = 5;
```

封装私有变量：构造函数的写法

```
function StringBuilder() {
  var buffer = [];

  this.add = function (str) {
     buffer.push(str);
  };

  this.toString = function () {
    return buffer.join('');
  };

}
```

这种方法将私有变量封装在构造函数中，违反了构造函数与实例对象相分离的原则。并且，非常耗费内存。


`封装私有变量：立即执行函数的写法`

`使用“立即执行函数”（Immediately-Invoked Function Expression，IIFE），将相关的属性和方法封装在一个函数作用域里面，可以达到不暴露私有成员的目的。`

```
var module1 = (function () {
　var _count = 0;
　var m1 = function () {
　  //...
　};
　var m2 = function () {
　　//...
　};
　return {
　　m1 : m1,
　　m2 : m2
　};
})();
```

使用上面的写法，外部代码无法读取内部的_count变量。

```
console.info(module1._count); //undefined
```

上面的module1就是JavaScript模块的基本写法。下面，再对这种写法进行加工。

`模块的放大模式`

`如果一个模块很大，必须分成几个部分，或者一个模块需要继承另一个模块，这时就有必要采用“放大模式”（augmentation）。`

```
var module1 = (function (mod){
　mod.m3 = function () {
　　//...
　};
　return mod;
})(module1);
```

上面的代码为module1模块添加了一个新方法m3()，然后返回新的module1模块。

在浏览器环境中，模块的各个部分通常都是从网上获取的，有时无法知道哪个部分会先加载。如果采用上面的写法，第一个执行的部分有可能加载一个不存在空对象，这时就要采用”宽放大模式”（Loose augmentation）。

```
var module1 = ( function (mod){
　//...
　return mod;
})(window.module1 || {});
```
`与”放大模式”相比，“宽放大模式”就是“立即执行函数”的参数可以是空对象。`


输入全局变量

独立性是模块的重要特点，模块内部最好不与程序的其他部分直接交互。

`为了在模块内部调用全局变量，必须显式地将其他变量输入模块。`

```
var module1 = (function ($, YAHOO) {
　//...
})(jQuery, YAHOO);
```

上面的module1模块需要使用jQuery库和YUI库，就把这两个库（其实是两个模块）当作参数输入module1。这样做除了保证模块的独立性，还使得模块之间的依赖关系变得明显。

`立即执行函数还可以起到命名空间的作用。`

```
(function($, window, document) {

  function go(num) {
  }

  function handleEvents() {
  }

  function initialize() {
  }

  function dieCarouselDie() {
  }

  //attach to the global scope
  window.finalCarousel = {
    init : initialize,
    destroy : dieCouraselDie
  }

})( jQuery, window, document );
```

上面代码中，finalCarousel对象输出到全局，对外暴露init和destroy接口，内部方法go、handleEvents、initialize、dieCarouselDie都是外部无法调用的。
