# 诞生历史导致的一些问题 #

从一开始就注定，JavaScript的编程风格是函数式编程和面向对象编程的一种混合体

Mocha ——》 LiveScript ——》 JavaScript

# JavaScript与ECMAScript的关系 #

1996年8月，微软模仿JavaScript开发了一种相近的语言，取名为JScript（JavaScript是Netscape的注册商标，微软不能用），首先内置于IE 3.0。Netscape公司面临丧失浏览器脚本语言的主导权的局面。

1996年11月，Netscape公司决定将JavaScript提交给国际标准化组织ECMA（European Computer Manufacturers Association），希望JavaScript能够成为国际标准，以此抵抗微软。ECMA的39号技术委员会（Technical Committee 39）负责制定和审核这个标准，成员由业内的大公司派出的工程师组成，目前共25个人。该委员会定期开会，所有的邮件讨论和会议记录，都是公开的。

1997年7月，ECMA组织发布262号标准文件（ECMA-262）的第一版，规定了浏览器脚本语言的标准，并将这种语言称为ECMAScript。这个版本就是ECMAScript 1.0版。之所以不叫JavaScript，一方面是由于商标的关系，Java是Sun公司的商标，根据一份授权协议，只有Netscape公司可以合法地使用JavaScript这个名字，且JavaScript已经被Netscape公司注册为商标，另一方面也是想体现这门语言的制定者是ECMA，不是Netscape，这样有利于保证这门语言的开放性和中立性。因此，ECMAScript和JavaScript的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现。在日常场合，这两个词是可以互换的。

ECMAScript只用来标准化JavaScript这种语言的基本语法结构，与部署环境相关的标准都由其他标准规定，比如DOM的标准就是由W3C组织（World Wide Web Consortium）制定的。

ECMA-262标准后来也被另一个国际标准化组织ISO（International Organization for Standardization）批准，标准号是ISO-16262。

# 周边大事件 #

2001年，Douglas Crockford提出了JSON格式，用于取代XML格式，进行服务器和网页之间的数据交换。JavaScript可以原生支持这种格式，不需要额外部署代码。

2002年，Mozilla项目发布了它的浏览器的第一版，后来起名为Firefox。

2003年，苹果公司发布了Safari浏览器的第一版。

2004年，Google公司发布了Gmail，促成了互联网应用程序（Web Application）这个概念的诞生。由于Gmail是在4月1日发布的，很多人起初以为这只是一个玩笑。

2006年，jQuery函数库诞生，作者为John Resig。jQuery为操作网页DOM结构提供了非常强大易用的接口，成为了使用最广泛的函数库，并且让JavaScript语言的应用难度大大降低，推动了这种语言的流行。

2006年，Google推出 Google Web Toolkit 项目（缩写为GWT），提供Java编译成JavaScript的功能，开创了将其他语言转为JavaScript的先河。

2008年，V8编译器诞生。这是Google公司为Chrome浏览器而开发的，它的特点是让JavaScript的运行变得非常快。它提高了JavaScript的性能，推动了语法的改进和标准化，改变外界对JavaScript的不佳印象。同时，V8是开源的，任何人想要一种快速的嵌入式脚本语言，都可以采用V8，这拓展了JavaScript的应用领域。

2009年，Node.js项目诞生，创始人为Ryan Dahl，它标志着JavaScript可以用于服务器端编程，从此网站的前端和后端可以使用同一种语言开发。并且，Node.js可以承受很大的并发流量，使得开发某些互联网大规模的实时应用变得容易。

2009年，PhoneGap项目诞生，它将HTML5和JavaScript引入移动设备的应用程序开发，主要针对iOS和Android平台，使得JavaScript可以用于跨平台的应用程序开发。

2010年，三个重要的项目诞生，分别是NPM、BackboneJS和RequireJS，标志着JavaScript进入模块化开发的时代。

2012年，单页面应用程序框架（single-page app framework）开始崛起，AngularJS项目和Ember项目都发布了1.0版本。

2012年，微软发布TypeScript语言。该语言被设计成JavaScript的超集，这意味着所有JavaScipt程序，都可以不经修改地在TypeScript中运行。同时，TypeScript添加了很多新的语法特性，主要目的是为了开发大型程序，然后还可以被编译成JavaScript运行。

2013年5月，Facebook发布UI框架库React，引入了新的JSX语法，使得UI层可以用组件开发。

2015年3月，Facebook公司发布了React Native项目，将React框架移植到了手机端，可以用来开发手机App。它会将JavaScript代码转为iOS平台的Objective-C代码，或者Android平台的Java代码，从而为JavaScript语言开发高性能的原生App打开了一条道路。

2015年5月，Google公司的Polymer框架发布1.0版。该项目的目标是生产环境可以使用WebComponent组件，如果能够达到目标，Web开发将进入一个全新的以组件为开发基础的阶段。

