# 语句 #

JavaScript程序的执行单位为行（line），也就是一行一行地执行。一般情况下，每一行就是一个语句。

> 语句（statement）是为了完成某种任务而进行的操作。

> 表达式（expression），指一个为了得到返回值的计算式。

> 语句和表达式的区别在于，前者主要为了进行某种操作，一般情况下不需要返回值；后者则是为了得到返回值，一定会返回一个值。

> 凡是JavaScript语言中预期为值的地方，都可以使用表达式。

> 分号前面可以没有任何内容，JavaScript引擎将其视为空语句。
```
 ;;;
```
> 上面的代码就表示3个空语句。（关于分号的更多介绍，请看后文《代码风格》一节。）

> 表达式不需要分号结尾。一旦在表达式后面添加分号，则JavaScript引擎就将表达式视为语句，这样会产生一些没有任何意义的语句。
```
1 + 3;
'abc';
```
> 上面两行语句有返回值，但是没有任何意义，因为只是返回一个单纯的值，没有任何其他操作。

# 变量 #

## 概念 ##

`变量是对“值”的引用`，使用变量等同于引用一个值。每一个变量都有一个变量名。

### 变量提升 ###

JavaScript引擎的工作方式是，先解析代码，获取所有被声明的变量，然后再一行一行地运行。这造成的结果，就是所有的变量的声明语句，都会被提升到代码的头部，这就叫做变量提升（hoisting）。
```
console.log(a);
var a = 1;
```
上面代码首先使用console.log方法，在控制台（console）显示变量a的值。这时变量a还没有声明和赋值，所以这是一种错误的做法，但是实际上不会报错。因为存在变量提升，真正运行的是下面的代码。
```
var a;
console.log(a);
a = 1;
```
最后的结果是显示undefined，表示变量a已声明，但还未赋值。
> 请注意，变量提升只对var命令声明的变量有效，如果一个变量不是用var命令声明的，就不会发生变量提升。
```
console.log(b);
b = 1;
```
上面的语句将会报错，提示“ReferenceError: b is not defined”，即变量b未声明，这是因为b不是用var命令声明的，JavaScript引擎不会将其提升，而只是视为对顶层对象的b属性的赋值。

### 区块 ###
与大多数编程语言不一样，JavaScript的区块不构成单独的作用域（scope）。也就是说，区块中的变量与区块外的变量，属于同一个作用域。

# 条件语句 #

> 1.if

有些开发者习惯将常量写在运算符的左边，这样的话，一旦不小心将相等运算符写成赋值运算符，就会报错，因为常量不能被赋值。
```
if (x = 2) { // 不报错
if (2 = x) { // 报错
```


> 2.if...else



> 3.switch结构

需要注意的是，switch语句后面的表达式与case语句后面的表示式，在比较运行结果时，采用的是严格相等运算符（===），而不是相等运算符（==），这意味着比较时不会发生类型转换。

> 4.三元运算符 ?:

# 循环语句 #

> 1.while循环

> 2.for循环

for语句的三个部分（initialize，test，increment），可以省略任何一个，也可以全部省略。
```
for ( ; ; ){
  console.log('Hello World');
}
```
上面代码省略了for语句表达式的三个部分，结果就导致了一个无限循环。

> 3.do...while循环

不管条件是否为真，do..while循环至少运行一次，这是这种结构最大的特点。另外，while语句后面的分号不能省略。

```
var x = 3;
var i = 0;

do {
  console.log(i);
  i++;
} while(i < x);
```
> 4.break语句和continue语句

> break语句用于跳出代码块或循环。

> continue语句用于立即终止本轮循环，返回循环结构的头部，开始下一轮循环。

> `如果存在多重循环，不带参数的break语句和continue语句都只针对最内层循环`。

# 标签 #

JavaScript语言允许，语句的前面有标签（label），相当于定位符，用于跳转到程序的任意位置，标签的格式如下。

标签可以是任意的标识符，但是不能是保留字，语句部分可以是任意语句。

标签通常与break语句和continue语句配合使用，跳出特定的循环。
```
top:
  for (var i = 0; i < 3; i++){
    for (var j = 0; j < 3; j++){
      if (i === 1 && j === 1) break top;
      console.log('i=' + i + ', j=' + j);
    }
  }
// i=0, j=0
// i=0, j=1
// i=0, j=2
// i=1, j=0
```

`上面代码为一个双重循环区块，break命令后面加上了top标签（注意，top不用加引号），满足条件时，直接跳出双层循环。如果break语句后面不使用标签，则只能跳出内层循环，进入下一次的外层循环。`

continue语句也可以与标签配合使用。
```
top:
  for (var i = 0; i < 3; i++){
    for (var j = 0; j < 3; j++){
      if (i === 1 && j === 1) continue top;
      console.log('i=' + i + ', j=' + j);
    }
  }
// i=0, j=0
// i=0, j=1
// i=0, j=2
// i=1, j=0
// i=2, j=0
// i=2, j=1
// i=2, j=2
```
上面代码中，continue命令后面有一个标签名，满足条件时，会跳过当前循环，直接进入下一轮外层循环。如果continue语句后面不使用标签，则只能进入下一轮的内层循环。



