# 目录 #

> 1.概述

>       1.1 定义

>       1.2 转义

>       1.3 字符串与数组

>       1.4 length属性

> 2.字符集

> 3.Base64转码

## 概述 ##

1. 定义

    单引号字符串的内部，可以使用双引号。双引号字符串的内部，可以使用单引号。
    ```
    'key = "value"'
    "It's a long journey"
    ```

    如果要在单引号字符串的内部，使用单引号（或者在双引号字符串的内部，使用双引号），就必须在内部的单引号（或者双引号）前面加上反斜杠，用来转义。
    ```
    'Did she say \'Hello\'?'
    // "Did she say 'Hello'?"

    "Did she say \"Hello\"?"
    // "Did she say "Hello"?"
    ```

    `由于HTML语言的属性值使用双引号，所以很多项目约定JavaScript语言的字符串只使用单引号`坚持使用一种风格，不要两种风格混合。

    字符串默认只能写在一行内，分成多行将会报错。

    如果长字符串必须分成多行，可以在每一行的尾部使用反斜杠。
    ```
    var longString = "Long \
    long \
    long \
    string";

    longString
    // "Long long long string"
    ```

    `输出的时候还是单行，效果与写在同一行完全一样。注意，反斜杠的后面必须是换行符，而不能有其他字符（比如空格），否则会报错。`

    连接运算符（+）可以连接多个单行字符串，将长字符串拆成多行书写，输出的时候也是单行。

    ```
    var longString = 'Long '
    + 'long '
    + 'long '
    + 'string';
    ```
    如果想输出多行字符串，有一种利用多行注释的变通方法。
    ```
    (function () { /*
    line 1
    line 2
    line 3
    */}).toString().split('\n').slice(1, -1).join('\n')
    // "line 1
    // line 2
    // line 3"
    ```

2. 转义

    反斜杠（\）在字符串内有特殊含义，用来表示一些特殊字符，所以又称为转义符。

   > \0 null（\u0000）

   > \b 后退键（\u0008）

   > \f 换页符（\u000C）

   > \n 换行符（\u000A）

   > \r 回车键（\u000D）

   > \t 制表符（\u0009）

   > \v 垂直制表符（\u000B）

   > \' 单引号（\u0027）

   > \" 双引号（\u0022）

   > \ 反斜杠（\u005C）

   反斜杠还有三种特殊用法。

    + \HHH

    反斜杠后面紧跟三个八进制数（000到377），代表一个字符。HHH对应该字符的Unicode码点，比如\251表示版权符号。显然，这种方法只能输出256种字符。

    + \xHH

    \x后面紧跟两个十六进制数（00到FF），代表一个字符。HH对应该字符的Unicode码点，比如\xA9表示版权符号。这种方法也只能输出256种字符。

    + \uXXXX

    \u后面紧跟四个十六进制数（0000到FFFF），代表一个字符。HHHH对应该字符的Unicode码点，比如\u00A9表示版权符号。
    ```
    '\251' // "©"
    '\xA9' // "©"
    '\u00A9' // "©"

    '\172' === 'z' // true
    '\x7A' === 'z' // true
    '\u007A' === 'z' // true
    ```

    如果在非特殊字符前面使用反斜杠，则反斜杠会被省略。
    ```
    '\a'
    // "a"
    ```
    如果字符串的正常内容之中，需要包含反斜杠，则反斜杠前面需要再加一个反斜杠，用来对自身转义。
    ```
   "Prev \\ Next"
    // "Prev \ Next" 
    ```
3. 字符串与数组

    字符串可以被视为字符数组，因此可以使用数组的方括号运算符，用来返回某个位置的字符（位置编号从0开始）。

    ```
    var s = 'hello';
    s[0] // "h"
    s[1] // "e"
    s[4] // "o"

    // 直接对字符串使用方括号运算符
    'hello'[1] // "e"
    ```

    如果方括号中的数字超过字符串的长度，或者方括号中根本不是数字，则返回undefined。
    ```
    'abc'[3] // undefined
    'abc'[-1] // undefined
    'abc'['x'] // undefined
    ```

    但是，字符串与数组的相似性仅此而已。实际上，无法改变字符串之中的单个字符。
    ```
    var s = 'hello';

    delete s[0];
    s // "hello"

    s[1] = 'a';
    s // "hello"

    s[5] = '!';
    s // "hello"
    ```
    上面代码表示，字符串内部的单个字符无法改变和增删，这些操作会默默地失败。

    字符串也无法直接使用数组的方法，必须通过call方法间接使用。
    ```
    var s = 'hello';

    s.join(' ') // TypeError: s.join is not a function

    Array.prototype.join.call(s, ' ') // "h e l l o"
    ```
    上面代码中，如果直接对字符串使用数组的join方法，会报错不存在该方法。但是，可以通过call方法，间接对字符串使用join方法。

    不过，`由于字符串是只读的`，那些会改变原数组的方法，比如push()、sort()、reverse()、splice()都对字符串无效，只有将字符串显式转为数组后才能使用，参见《标准库》一章的数组部分。

4. length属性返回字符串的长度，`该属性也是无法改变的`。

    ```
    var s = 'hello';
    s.length // 5

    s.length = 3;
    s.length // 5

    s.length = 7;
    s.length // 5
    ```
    上面代码表示字符串的length属性无法改变，但是不会报错。

## 字符集 ##    

`JavaScript使用Unicode字符集。也就是说，在JavaScript引擎内部，所有字符都用Unicode表示。`

`我们还需要知道，每个字符在JavaScript内部都是以16位（即2个字节）的UTF-16格式储存。也就是说，JavaScript的单位字符长度固定为16位长度，即2个字节。`

`由于JavaScript引擎（严格说是ES5规格）不能自动识别辅助平面（编号大于0xFFFF）的Unicode字符，导致所有字符串处理函数遇到这类字符，都会产生错误的结果（详见《标准库》一章的String对象章节）。如果要完成字符串相关操作，就必须判断字符是否落在0xD800到0xDFFF这个区间。`

下面是能够正确处理字符串遍历的函数。
```
function getSymbols(string) {
  var length = string.length;
  var index = -1;
  var output = [];
  var character;
  var charCode;
  while (++index < length) {
    character = string.charAt(index);
    charCode = character.charCodeAt(0);
    if (charCode >= 0xD800 && charCode <= 0xDBFF) {
      output.push(character + string.charAt(++index));
    } else {
      output.push(character);
    }
  }
  return output;
}

var symbols = getSymbols('𝌆');

symbols.forEach(function(symbol) {
  // ...
});
```
替换（String.prototype.replace）、截取子字符串（String.prototype.substring, String.prototype.slice）等其他字符串操作，都必须做类似的处理。

## Base64转码 ##

Base64是一种编码方法，可以将任意字符转成可打印字符。使用这种编码方法，主要不是为了加密，而是为了不出现特殊字符，简化程序的处理。

JavaScript原生提供两个Base64相关方法。

> btoa():字符串或二进制值转为Base64编码
> atob():Base64编码转为原来的编码

```
var string = 'Hello World!';
btoa(string) // "SGVsbG8gV29ybGQh"
atob('SGVsbG8gV29ybGQh') // "Hello World!"
```
这两个方法不适合非ASCII码的字符，会报错。
```
btoa('你好')
// Uncaught DOMException: The string to be encoded contains characters outside of the Latin1 range.
```
要将非ASCII码字符转为Base64编码，必须中间插入一个转码环节，再使用这两个方法。
```
function b64Encode(str) {
  return btoa(encodeURIComponent(str));
}

function b64Decode(str) {
  return decodeURIComponent(atob(str));
}

b64Encode('你好') // "JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE"
b64Decode('JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE') // "你好"
```



