# 目录 #

> 1. 强制转换

>           1.1 Number()
>           1.2 String()
>           1.3 Boolean()

> 2. 自动转换

>           2.1 自动转换为布尔值
>           2.2 自动转换为字符串
>           2.3 自动转换为数值

JavaScript 是一种动态类型语言，变量没有类型限制，可以随时赋予任意值。

虽然变量没有类型，但是数据本身和各种运算符是有类型的。如果运算符发现，数据的类型与预期不符，就会自动转换类型。比如，减法运算符预期两侧的运算子应该是数值，如果不是，就会自动将它们转为数值。

## 强制转换 ##

强制转换主要指使用Number、String和Boolean三个构造函数，手动将各种类型的值，转换成数字、字符串或者布尔值。

1. Number()

    `使用Number函数，可以将任意类型的值转化成数值。`

    1. 原始类型值的转换规则

        原始类型的值主要是字符串、布尔值、undefined和null，它们都能被Number转成数值或NaN。

        ```
        // 数值：转换后还是原来的值
        Number(324) // 324

        // 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
        Number('324') // 324

        // 字符串：如果不可以被解析为数值，返回NaN
        Number('324abc') // NaN

        // 空字符串转为0
        Number('') // 0

        // 布尔值：true 转成1，false 转成0
        Number(true) // 1
        Number(false) // 0

        // undefined：转成 NaN
        Number(undefined) // NaN

        // null：转成0
        Number(null) // 0
        ```

        `Number函数将字符串转为数值，要比parseInt函数严格很多。基本上，只要有一个字符无法转成数值，整个字符串就会被转为NaN。`

        ```
        parseInt('42 cats') // 42
        Number('42 cats') // NaN
        ```

        上面代码中，parseInt逐个解析字符，而Number函数整体转换字符串的类型。

        `另外，Number函数会自动过滤一个字符串前导和后缀的空格。`

        ```
        Number('\t\v\r12.34\n') // 12.34
        ```

    2. 对象的转换规则

        简单的规则是，Number方法的参数是对象时，将返回NaN，除非是包含单个数值的数组。

        ```
        Number({a: 1}) // NaN
        Number([1, 2, 3]) // NaN
        Number([5]) // 5
        ```

        之所以会这样，是因为Number背后的转换规则比较复杂。

        > 1. 调用对象自身的valueOf方法。如果返回原始类型的值，则直接对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。
        > 2.如果valueOf方法返回的还是对象，则改为调用对象自身的toString方法。如果toString方法返回原始类型的值，则对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。
        > 3. 如果toString方法返回的是对象，就报错。

2. String()

    `使用String函数，可以将任意类型的值转化成字符串。转换规则如下。`

    1. 原始类型值的转换规则
        
       > 数值：转为相应的字符串。
       
       > 字符串：转换后还是原来的值。
       
       > 布尔值：true转为"true"，false转为"false"。
    
       > undefined：转为"undefined"。

       > null：转为"null"。

        ```
        String(123) // "123"
        String('abc') // "abc"
        String(true) // "true"
        String(undefined) // "undefined"
        String(null) // "null"
        ```

    2. 对象的转换规则

        `String方法的参数如果是对象，返回一个类型字符串；如果是数组，返回该数组的字符串形式。`

        ```
        String({a: 1}) // "[object Object]"
        String([1, 2, 3]) // "1,2,3"
        ```

        String方法背后的转换规则，与Number方法基本相同，只是互换了valueOf方法和toString方法的执行顺序。

        > 1. 先调用对象自身的toString方法。如果返回原始类型的值，则对该值使用String函数，不再进行以下步骤。

        > 2. 如果toString方法返回的是对象，再调用原对象的valueOf方法。如果valueOf方法返回原始类型的值，则对该值使用String函数，不再进行以下步骤。

        > 3.如果valueOf方法返回的是对象，就报错。

        ```
        String({a: 1})
        // "[object Object]"

        // 等同于

        String({a: 1}.toString())
        // "[object Object]"
        ```

    3. Boolean()

        `使用Boolean函数，可以将任意类型的变量转为布尔值。`

        `它的转换规则相对简单：除了以下六个值的转换结果为false，其他的值全部为true。`

        > undefined
        
        > null
        
        > -0
        
        > 0或+0
        
        > NaN
        
        > ''（空字符串）

        ```
        Boolean(undefined) // false
        Boolean(null) // false
        Boolean(0) // false
        Boolean(NaN) // false
        Boolean('') // false
        ```

         `注意，所有对象（包括空对象）的转换结果都是true，甚至连false对应的布尔对象new Boolean(false)也是true。`

         ```
         Boolean({}) // true
        Boolean([]) // true
        Boolean(new Boolean(false)) // true
         ```

        `所有对象的布尔值都是true，这是因为JavaScript语言设计的时候，出于性能的考虑，如果对象需要计算才能得到布尔值，对于obj1 && obj2这样的场景，可能会需要较多的计算。为了保证性能，就统一规定，对象的布尔值为true。`

## 自动转换 ##

    遇到以下三种情况时，JavaScript会自动转换数据类型，即转换是自动完成的，对用户不可见

    ```
    // 1. 不同类型的数据互相运算
    123 + 'abc' // "123abc"

    // 2. 对非布尔值类型的数据求布尔值
    if ('abc') {
    console.log('hello')
    }  // "hello"

    // 3. 对非数值类型的数据使用一元运算符（即“+”和“-”）
    + {foo: 'bar'} // NaN
    - [1, 2, 3] // NaN
    ```

   `自动转换的规则是这样的：预期什么类型的值，就调用该类型的转换函数。比如，某个位置预期为字符串，就调用String函数进行转换。如果该位置即可以是字符串，也可能是数值，那么默认转为数值。`

    由于自动转换具有不确定性，而且不易除错，建议在预期为布尔值、数值、字符串的地方，全部使用Boolean、Number和String函数进行显式转换

1. 自动转换为布尔值

    `当 JavaScript 遇到预期为布尔值的地方（比如if语句的条件部分），就会将非布尔值的参数自动转换为布尔值。系统内部会自动调用Boolean函数。`

    因此除了以下六个值，其他都是自动转为true。

    > undefined
  
    > null
    
    >-0

    > 0或+0
    
    > NaN

    > ''（空字符串）

2. 自动转换为字符串

    `JavaScript 遇到预期为字符串的地方，就会将非字符串的数据自动转为字符串。具体规则是，先将复合类型的值转为原始类型的值，再将原始类型的值转为字符串。`

    `字符串的自动转换，主要发生在字符串的加法运算时。当一个值为字符串，另一个值为非字符串，则后者转为字符串。`

    ```
    '5' + 1 // '51'
    '5' + true // "5true"
    '5' + false // "5false"
    '5' + {} // "5[object Object]"
    '5' + [] // "5"
    '5' + function (){} // "5function (){}"
    '5' + undefined // "5undefined"
    '5' + null // "5null"
    ```

3. 自动转换为数值

    `当JavaScript遇到预期为数值的地方，就会将参数值自动转换为数值。系统内部会自动调用Number函数。`

    `除了加法运算符有可能把运算子转为字符串，其他运算符都会把运算子自动转成数值。注意：null 转为数值时为0，而 undefined 转为数值时为 NaN。`

    ```
    '5' - '2' // 3
    '5' * '2' // 10
    true - 1  // 0
    false - 1 // -1
    '1' - 1   // 0
    '5' * []    // 0
    false / '5' // 0
    'abc' - 1   // NaN
    null + 1 // 1
    undefined + 1 // NaN
    ```

    `一元运算符也会把运算子转成数值。`

    ```
    +'abc' // NaN
    -'abc' // NaN
    +true // 1
    -false // 0
    ```
