# 目录 #
> 1.概述

> 2.typeof运算符

> 3.null和undefined

>       3.1 概述
>       3.2 用法和含义

> 4.布尔值

## 概述 ##

JavaScript 的数据类型，共有六种。

> 数值（number）：整数
和小数（比如1和3.14）

> 字符串（string）：字符组成的文本（比如”Hello World”）

> 布尔值（boolean）：true（真）和false（假）两个特定值

> undefined：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值

> null：表示无值，即此处的值就是“无”的状态。

> 对象（object）：各种
值组成的集合


将数值、字符串、布尔值称为原始类型（primitive type）的值，即它们是最基本的数据类型，不能再细分了。

将对象称为合成类型（complex type）的值，因为一个对象往往是多个原始类型的值的合成，可以看作是一个存放各种值的容器。

至于undefined和null，一般将它们看成两个特殊值。

对象又可以分成三个子类型。
> 狭义的对象（object）

> 数组（array）

> 函数（function）

狭义的对象和数组是两种不同的数据组合方式，而函数其实是处理数据的方法。JavaScript把函数当成一种数据类型，可以像其他类型的数据一样，进行赋值和传递，这为编程带来了很大的灵活性，体现了JavaScript作为“函数式语言”的本质。

这里需要明确的是，JavaScript的所有数据，都可以视为广义的对象。不仅数组和函数属于对象，就连原始类型的数据（数值、字符串、布尔值）也可以用对象方式调用。为了避免混淆，此后除非特别声明，本教程的”对象“都特指狭义的对象。

## typeof运算符 ##

JavaScript有三种方法，可以确定一个值到底是什么类型。

> typeof运算符

> instanceof运算符

> Object.prototype.toString方法

1.原始类型

数值，字符串，布尔值分别返回number、string、Boolean
```
typeof 123 // "number"
typeof '123' // "string"
typeof false // "boolean"
```
2.函数
函数返回function
```
function f() {}
typeof f
// "function"
```
3.unfefined
undefined返回undefined
```
typeof undefined
// "undefined"
```
```
// 错误的写法
if (v) {
  // ...
}
// ReferenceError: v is not defined

// 正确的写法
if (typeof v === "undefined") {
  // ...
}
```

4.其他
除此之外，其他情况都返回object
```
typeof window // "object"
typeof {} // "object"
typeof [] // "object"
typeof null // "object"
```

> 在JavaScript内部，数组本质上只是一种特殊的对象。

> null的类型也是object，这是由于历史原因造成的。1995年JavaScript语言的第一版，所有值都设计成32位，其中最低的3位用来表述数据类型，object对应的值是000。当时，只设计了五种数据类型（对象、整数、浮点数、字符串和布尔值），完全没考虑null，只把它当作object的一种特殊值，32位全部为0。这是typeof null返回object的根本原因。

> 本质上null是一个类似于undefined的特殊值。

```
var o = {};
var a = [];

o instanceof Array // false
a instanceof Array // true
```

### null 和 undefined ###

null与undefined都可以表示“没有”，含义非常相似。将一个变量赋值为undefined或null，老实说，语法效果几乎没区别。
```
var a = undefined;
// 或者
var a = null;
```
上面代码中，a变量分别被赋值为undefined和null，这两种写法的效果几乎等价。

`在if语句中，它们都会被自动转为false`，相等运算符（==）甚至直接报告两者相等。

```
if (!undefined) {
  console.log('undefined is false');
}
// undefined is false

if (!null) {
  console.log('null is false');
}
// null is false

undefined == null
// true
```
null的特殊之处在于，JavaScript把它包含在对象类型（object）之中。

上面代码表示，查询null的类型，JavaScript返回object（对象）。

这并不是说null的数据类型就是对象，而是JavaScript早期部署中的一个约定俗成，其实不完全正确，后来再想改已经太晚了，会破坏现存代码，所以一直保留至今。

#### 用法和含义 ####

null表示空值，即该处的值现在为空。调用函数时，某个参数未设置任何值，这时就可以传入null。比如，某个函数接受引擎抛出的错误作为参数，如果运行过程中未出错，那么这个参数就会传入null，表示未发生错误。

undefined表示“未定义”，下面是返回undefined的典型场景。
```
// 变量声明了，但没有赋值
var i;
i // undefined

// 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined
function f(x) {
  return x;
}
f() // undefined

// 对象没有赋值的属性
var  o = new Object();
o.p // undefined

// 函数没有返回值时，默认返回undefined
function f() {}
f() // undefined
```

### 布尔值 ###

`如果JavaScript预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值。转换规则是除了下面六个值被转为false，其他值都视为true。`

> undefined

> null

> false

> 0

> NaN

> ""或''(空字符串)

布尔值往往用于程序流程的控制，请看一个例子。
```
if ('') {
  console.log(true);
}
// 没有任何输出
```

上面代码的if命令后面的判断条件，预期应该是一个布尔值，所以JavaScript自动将空字符串，转为布尔值false，导致程序不会进入代码块，所以没有任何输出。

需要特别注意的是，空数组（[]）和空对象（{}）对应的布尔值，都是true。

```
if ([]) {
  console.log(true);
}
// true

if ({}) {
  console.log(true);
}
// true
```
