1. 概述

JavaScript提供了一个内部数据结构，用来描述一个对象的属性的行为，控制它的行为。这被称为“属性描述对象”（attributes object）。每个属性都有自己对应的属性描述对象，保存该属性的一些元信息。

```
{
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false,
  get: undefined,
  set: undefined
}
```

属性描述对象提供6个元属性。

（1）value

value存放该属性的属性值，默认为undefined。

（2）writable

writable存放一个布尔值，表示属性值（value）是否可改变，默认为true。

（3）enumerable

enumerable存放一个布尔值，表示该属性是否可枚举，默认为true。如果设为false，会使得某些操作（比如for...in循环、Object.keys()）跳过该属性。

（4）configurable

configurable存放一个布尔值，表示“可配置性”，默认为true。如果设为false，将阻止某些操作改写该属性，比如，无法删除该属性，也不得改变该属性的属性描述对象（value属性除外）。也就是说，configurable属性控制了属性描述对象的可写性。

（5）get

get存放一个函数，表示该属性的取值函数（getter），默认为undefined。

（6）set

set存放一个函数，表示该属性的存值函数（setter），默认为undefined。

2. Object.getOwnPropertyDescriptor()

`Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以读出对象自身属性的属性描述对象。`

```
var o = { p: 'a' };

Object.getOwnPropertyDescriptor(o, 'p')
// Object { value: "a",
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true
// }
```

上面代码表示，使用Object.getOwnPropertyDescriptor方法，读取o对象的p属性的属性描述对象。

3.Object.defineProperty()，Object.defineProperties()

`Object.defineProperty方法允许通过定义属性描述对象，来定义或修改一个属性，然后返回修改后的对象。它的格式如下。`

```
Object.defineProperty(object, propertyName, attributesObject)
```

上面代码中，Object.defineProperty方法接受三个参数，第一个是属性所在的对象，第二个是属性名（它应该是一个字符串），第三个是属性的描述对象。比如，新建一个o对象，并定义它的p属性，写法如下。

```
var o = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 123,
  writable: false,
  enumerable: true,
  configurable: false
});

o.p
// 123

o.p = 246;
o.p
// 123
// 因为writable为false，所以无法改变该属性的值
```

如果属性已经存在，Object.defineProperty方法相当于更新该属性的属性描述对象。

需要注意的是，Object.defineProperty方法和后面的Object.defineProperties方法，都有性能损耗，会拖慢执行速度，不宜大量使用。

如果一次性定义或修改多个属性，可以使用Object.defineProperties方法。

```
var o = Object.defineProperties({}, {
  p1: { value: 123, enumerable: true },
  p2: { value: 'abc', enumerable: true },
  p3: { get: function () { return this.p1 + this.p2 },
    enumerable:true,
    configurable:true
  }
});

o.p1 // 123
o.p2 // "abc"
o.p3 // "123abc"
```

上面代码中的p3属性，定义了取值函数get。`这时需要注意的是，一旦定义了取值函数get（或存值函数set），就不能将writable设为true，或者同时定义value属性，会报错。`

```
var o = {};

Object.defineProperty(o, 'p', {
  value: 123,
  get: function() { return 456; }
});
// TypeError: Invalid property.
// A property cannot both have accessors and be writable or have a value,
```

`Object.defineProperty()和Object.defineProperties()的第三个参数，是一个属性对象。它的writable、configurable、enumerable这三个属性的默认值都为false。`

```
var obj = {};
Object.defineProperty(obj, 'foo', { configurable: true });
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
// {
//   value: undefined,
//   writable: false,
//   enumerable: false,
//   configurable: true
// }
```

上面代码中，定义obj对象的foo属性时，只定义了可配置性configurable为true。结果，其他元属性都是默认值。

4. 元属性

`属性描述对象的属性，被称为“元属性”，因为它可以看作是控制属性的属性。`

可枚举性（enumerable）

可枚举性（enumerable）用来控制所描述的属性，是否将被包括在for...in循环之中。具体来说，如果一个属性的enumerable为false，下面三个操作不会取到该属性。

for..in循环
Object.keys方法
JSON.stringify方法

`基本上，JavaScript原生提供的属性都是不可枚举的，用户自定义的属性都是可枚举的。`

与枚举性相关的几个操作的区别的是，for...in循环包括继承自原型对象的属性，Object.keys方法只返回对象本身的属性。如果需要获取对象自身的所有属性，不管是否可枚举，可以使用Object.getOwnPropertyNames方法，详见下文。

可配置性（configurable）

`可配置性（configurable）决定了是否可以修改属性描述对象。也就是说，当configurable为false的时候，value、writable、enumerable和configurable都不能被修改了。`

```
var o = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 1,
  writable: false,
  enumerable: false,
  configurable: false
});

Object.defineProperty(o,'p', {value: 2})
// TypeError: Cannot redefine property: p

Object.defineProperty(o,'p', {writable: true})
// TypeError: Cannot redefine property: p

Object.defineProperty(o,'p', {enumerable: true})
// TypeError: Cannot redefine property: p

Object.defineProperties(o,'p',{configurable: true})
// TypeError: Cannot redefine property: p
```

`需要注意的是，writable只有在从false改为true会报错，从true改为false则是允许的。`

```
var o = Object.defineProperty({}, 'p', {
  writable: true,
  configurable: false
});

Object.defineProperty(o,'p', {writable: false})
// 修改成功
```

`至于value，只要writable和configurable有一个为true，就允许改动。`

```
var o1 = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 1,
  writable: true,
  configurable: false
});

Object.defineProperty(o1,'p', {value: 2})
// 修改成功

var o2 = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 1,
  writable: false,
  configurable: true
});

Object.defineProperty(o2,'p', {value: 2})
// 修改成功
```

另外，configurable为false时，直接对该属性赋值，不报错，但不会成功。

```
var o = Object.defineProperty({}, 'p', {
  value: 1,
  configurable: false
});

o.p = 2;
o.p // 1
```

`需要注意的是，当使用var命令声明变量时，变量的configurable为false。`

```
var a1 = 1;

Object.getOwnPropertyDescriptor(this,'a1')
// Object {
//  value: 1,
//  writable: true,
//  enumerable: true,
//  configurable: false
// }
```

而不使用var命令声明变量时（或者使用属性赋值的方式声明变量），变量的可配置性为true。

```
a2 = 1;

Object.getOwnPropertyDescriptor(this,'a2')
// Object {
//  value: 1,
//  writable: true,
//  enumerable: true,
//  configurable: true
// }

// 或者写成

window.a3 = 1;

Object.getOwnPropertyDescriptor(window, 'a3')
// Object {
//  value: 1,
//  writable: true,
//  enumerable: true,
//  configurable: true
// }
```

`这种差异意味着，如果一个变量是使用var命令生成的，就无法用delete命令删除。也就是说，delete只能删除对象的属性。`

```
var a1 = 1;
a2 = 1;

delete a1 // false
delete a2 // true

a1 // 1
a2 // ReferenceError: a2 is not defined
```

可写性（writable）

`可写性（writable）决定了属性的值（value）是否可以被改变。`

`注意，正常模式下，对可写性为false的属性赋值不会报错，只会默默失败。但是，严格模式下会报错，即使是对a属性重新赋予一个同样的值。`

`关于可写性，还有一种特殊情况。就是如果原型对象的某个属性的可写性为false，那么派生对象将无法自定义这个属性。`

```
var proto = Object.defineProperty({}, 'foo', {
  value: 'a',
  writable: false
});

var o = Object.create(proto);

o.foo = 'b';
o.foo // 'a'
```

上面代码中，对象proto的foo属性不可写，结果proto的派生对象o，也不可以再自定义这个属性了。在严格模式下，这样做还会抛出一个错误。但是，有一个规避方法，就是通过覆盖属性描述对象，绕过这个限制，原因是这种情况下，原型链会被完全忽视。

```
Object.defineProperty(o, 'foo', {
  value: 'b'
});

o.foo // 'b'
```

5. Object.getOwnPropertyNames()

`Object.getOwnPropertyNames方法返回直接定义在某个对象上面的全部属性的名称，而不管该属性是否可枚举。`

`一般来说，系统原生的属性（即非用户自定义的属性）都是不可枚举的。`

6. Object.prototype.propertyIsEnumerable()

`对象实例的propertyIsEnumerable方法用来判断一个属性是否可枚举。`

```
var o = {};
o.p = 123;

o.propertyIsEnumerable('p') // true
o.propertyIsEnumerable('toString') // false
```

上面代码中，用户自定义的p属性是可枚举的，而继承自原型对象的toString属性是不可枚举的。

7. `存取器（accessor）`

除了直接定义以外，属性还可以用存取器（accessor）定义。其中，存值函数称为setter，使用set命令；取值函数称为getter，使用get命令。

`存取器提供的是虚拟属性，即该属性的值不是实际存在的，而是每次读取时计算生成的。利用这个功能，可以实现许多高级特性，比如每个属性禁止赋值。`

```
var o = {
  get p() {
    return 'getter';
  },
  set p(value) {
    console.log('setter: ' + value);
  }
};
```

`上面代码中，o对象内部的get和set命令，分别定义了p属性的取值函数和存值函数。定义了这两个函数之后，对p属性取值时，取值函数会自动调用；对p属性赋值时，存值函数会自动调用。`

```
o.p // "getter"
o.p = 123 // "setter: 123"
```

`注意，取值函数Getter不能接受参数，存值函数Setter只能接受一个参数（即属性的值）。另外，对象也不能有与取值函数同名的属性。比如，上面的对象o设置了取值函数p以后，就不能再另外定义一个p属性。`

`存取器往往用于，属性的值需要依赖对象内部数据的场合。`

```
var o ={
  $n : 5,
  get next() { return this.$n++ },
  set next(n) {
    if (n >= this.$n) this.$n = n;
    else throw '新的值必须大于当前值';
  }
};

o.next // 5

o.next = 10;
o.next // 10
```

`存取器也可以通过Object.defineProperty定义。`

```
var d = new Date();

Object.defineProperty(d, 'month', {
  get: function () {
    return d.getMonth();
  },
  set: function (v) {
    d.setMonth(v);
  }
});
```

`存取器也可以使用Object.create方法定义。`

```
var o = Object.create(Object.prototype, {
  foo: {
    get: function () {
      return 'getter';
    },
    set: function (value) {
      console.log('setter: '+value);
    }
  }
});
```

如果使用上面这种写法，属性foo必须定义一个属性描述对象。该对象的get和set属性，分别是foo的取值函数和存值函数。

`利用存取器，可以实现数据对象与DOM对象的双向绑定。`

```
Object.defineProperty(user, 'name', {
  get: function () {
    return document.getElementById('foo').value;
  },
  set: function (newValue) {
    document.getElementById('foo').value = newValue;
  },
  configurable: true
});
```

上面代码使用存取函数，将DOM对象foo与数据对象user的name属性，实现了绑定。两者之中只要有一个对象发生变化，就能在另一个对象上实时反映出来。

8. 对象的拷贝

对于简单属性，就直接拷贝，对于那些通过属性描述对象设置的属性，则使用Object.defineProperty方法拷贝。

9. 控制对象状态

`JavaScript提供了三种方法，精确控制一个对象的读写状态，防止对象被改变。最弱一层的保护是Object.preventExtensions，其次是Object.seal，最强的Object.freeze。`

`Object.preventExtensions()`

`Object.preventExtensions方法可以使得一个对象无法再添加新的属性。`

```
var o = new Object();

Object.preventExtensions(o);

Object.defineProperty(o, 'p', {
  value: 'hello'
});
// TypeError: Cannot define property:p, object is not extensible.

o.p = 1;
o.p // undefined
```

不过，对于使用了preventExtensions方法的对象，可以用delete命令删除它的现有属性。

```
var o = new Object();
o.p = 1;

Object.preventExtensions(o);

delete o.p;
o.p // undefined
```

`Object.isExtensible()`

`Object.isExtensible方法用于检查一个对象是否使用了Object.preventExtensions方法。也就是说，检查是否可以为一个对象添加属性。`

```
var o = new Object();

Object.isExtensible(o) // true
Object.preventExtensions(o);
Object.isExtensible(o) // false
```

上面代码新生成了一个o对象，对该对象使用Object.isExtensible方法，返回true，表示可以添加新属性。对该对象使用Object.preventExtensions方法以后，再使用Object.isExtensible方法，返回false，表示已经不能添加新属性了。

`Object.seal()`

`Object.seal方法使得一个对象既无法添加新属性，也无法删除旧属性。`

```
var o = {
  p: 'hello'
};

Object.seal(o);

delete o.p;
o.p // "hello"

o.x = 'world';
o.x // undefined
```

`Object.seal实质是把属性描述对象的configurable属性设为false，因此属性描述对象不再能改变了。`

```
var o = {
  p: 'a'
};

// seal方法之前
Object.getOwnPropertyDescriptor(o, 'p')
// Object {
//   value: "a",
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true
// }

Object.seal(o);

// seal方法之后
Object.getOwnPropertyDescriptor(o, 'p')
// Object {
//   value: "a",
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: false
// }

Object.defineProperty(o, 'p', {
  enumerable: false
})
// TypeError: Cannot redefine property: p
```

上面代码中，使用Object.seal方法之后，属性描述对象的configurable属性就变成了false，然后改变enumerable属性就会报错。

`可写性（writable）有点特别。如果writable为false，使用Object.seal方法以后，将无法将其变成true；但是，如果writable为true，依然可以将其变成false。`

`Object.isSealed()`

`Object.isSealed方法用于检查一个对象是否使用了Object.seal方法。`

`Object.freeze()`

`Object.freeze方法可以使得一个对象无法添加新属性、无法删除旧属性、也无法改变属性的值，使得这个对象实际上变成了常量。`

`Object.isFrozen()`

`Object.isFrozen方法用于检查一个对象是否使用了Object.freeze()方法。`

局限性

`上面的方法锁定对象的可写性有一个漏洞，依然可以通过改变原型对象，来为对象增加属性。`

```
var obj = new Object();
Object.preventExtensions(obj);

var proto = Object.getPrototypeOf(obj);
proto.t = 'hello';
obj.t
// hello
```

`另外一个局限是，如果属性值是对象，上面这些方法只能冻结属性指向的对象，而不能冻结对象本身的内容。`

```
var obj = {
  foo: 1,
  bar: ['a', 'b']
};
Object.freeze(obj);

obj.bar.push('c');
obj.bar // ["a", "b", "c"]
```

上面代码中，obj.bar属性指向一个数组，obj对象被冻结以后，这个指向无法改变，即无法指向其他值，但是所指向的数组是可以改变的。
