概述
String.fromeCharCode()
实例对象的属性和方法

    length属性
    charAt()
    charCodeAt()
    concat()
    slice()
    substring()
    substr()
    indexOf()   lastIndexOf()
    trim()
    toLowerCase()   toUpperCase()
    localecompare()
    match()
    search()
    replace()
    split()

**概述**

String对象是JavaScript原生提供的三个包装对象之一，用来生成字符串的包装对象。

实际上，字符串的包装对象是一个类似数组的对象（即很像数组，但是实质上不是数组）。

```
new String("abc")
// String {0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3}
```

除了用作构造函数，String对象还可以当作工具方法使用，将任意类型的值转为字符串。

**String.fromCharCode()**

String对象提供的静态方法（即定义在对象本身，而不是定义在对象实例的方法），主要是fromCharCode()。该方法的参数是一系列Unicode码点，返回对应的字符串。

```
String.fromCharCode(104, 101, 108, 108, 111)
// "hello"
```
注意，该方法不支持Unicode码点大于0xFFFF的字符，即传入的参数不能大于0xFFFF。

```
String.fromCharCode(0x20BB7)
// "ஷ"
```

**实例对象的属性和方法**

`length属性`

length属性返回字符串的长度。

`charAt()`

charAt方法返回指定位置的字符，参数是从0开始编号的位置。

这个方法完全可以用数组下标替代。

如果参数为负数，或大于等于字符串的长度，charAt返回空字符串。

`charCodeAt()`

charCodeAt方法返回给定位置字符的Unicode码点（十进制表示），相当于String.fromCharCode()的逆操作。

如果没有任何参数，charCodeAt返回首字符的Unicode码点。

```
'abc'.charCodeAt() // 97
```

需要注意的是，charCodeAt方法返回的Unicode码点不大于65536（0xFFFF），也就是说，只返回两个字节的字符的码点。如果遇到Unicode码点大于65536的字符，必需连续使用两次charCodeAt，不仅读入charCodeAt(i)，还要读入charCodeAt(i+1)，将两个16字节放在一起，才能得到准确的字符。

如果参数为负数，或大于等于字符串的长度，charCodeAt返回NaN。

`concat()`

concat方法用于连接两个字符串，返回一个新字符串，不改变原字符串。

该方法可以接受多个参数。

如果参数不是字符串，concat方法会将其先转为字符串，然后再连接。

`slice()`

slice方法用于从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串。

它的第一个参数是子字符串的开始位置，第二个参数是子字符串的结束位置（不含该位置）。

如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串结束。

如果参数是负值，表示从结尾开始倒数计算的位置，即该负值加上字符串长度。

如果第一个参数大于第二个参数，slice方法返回一个空字符串。

`substring()`

substring方法用于从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串。它与slice作用相同，但有一些奇怪的规则，因此不建议使用这个方法，优先使用slice。

substring方法的第一个参数表示子字符串的开始位置，第二个位置表示结束位置。

如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串的结束。

如果第二个参数大于第一个参数，substring方法会自动更换两个参数的位置。

如果参数是负数，substring方法会自动将负数转为0。

`substr()`

substr方法用于从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串。

substr方法的第一个参数是子字符串的开始位置，第二个参数是子字符串的长度。

如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串的结束。

如果第一个参数是负数，表示倒数计算的字符位置。如果第二个参数是负数，将被自动转为0，因此会返回空字符串。

`indexOf()，lastIndexOf()`

这两个方法用于确定一个字符串在另一个字符串中的位置，都返回一个整数，表示匹配开始的位置。如果返回-1，就表示不匹配。两者的区别在于，indexOf从字符串头部开始匹配，lastIndexOf从尾部开始匹配。

它们还可以接受第二个参数，对于indexOf方法，第二个参数表示从该位置开始向后匹配；对于lastIndexOf，第二个参数表示从该位置起向前匹配。

`trim()`

trim方法用于去除字符串两端的空格，返回一个新字符串，不改变原字符串。

该方法去除的不仅是空格，还包括制表符（\t、\v）、换行符（\n）和回车符（\r）。

`toLowerCase()，toUpperCase()`

toLowerCase方法用于将一个字符串全部转为小写，toUpperCase则是全部转为大写。它们都返回一个新字符串，不改变原字符串。

`localeCompare()`

localeCompare方法用于比较两个字符串。它返回一个整数，如果小于0，表示第一个字符串小于第二个字符串；如果等于0，表示两者相等；如果大于0，表示第一个字符串大于第二个字符串。

该方法的最大特点，就是会考虑自然语言的顺序。举例来说，正常情况下，大写的英文字母小于小写字母。

`match()`

match方法用于确定原字符串是否匹配某个子字符串，返回一个数组，成员为匹配的第一个字符串。如果没有找到匹配，则返回null。

```
'cat, bat, sat, fat'.match('at') // ["at"]
'cat, bat, sat, fat'.match('xt') // null
```

返回数组还有index属性和input属性，分别表示匹配字符串开始的位置和原始字符串。

match方法还可以使用正则表达式作为参数，详见《正则表达式》一节。

`search()`

search方法的用法等同于match，但是返回值为匹配的第一个位置。如果没有找到匹配，则返回-1。

search方法还可以使用正则表达式作为参数，详见《正则表达式》一节。

```
'cat, bat, sat, fat'.search('at') // 1
```

`replace()`

replace方法用于替换匹配的子字符串，一般情况下只替换第一个匹配（除非使用带有g修饰符的正则表达式）。

```
'aaa'.replace('a', 'b') // "baa"
```

replace方法还可以使用正则表达式作为参数，详见《正则表达式》一节。

`split()`

split方法按照给定规则分割字符串，返回一个由分割出来的子字符串组成的数组。

```
'a|b|c'.split('|') // ["a", "b", "c"]
```

如果分割规则为空字符串，则返回数组的成员是原字符串的每一个字符。

如果省略参数，则返回数组的唯一成员就是原字符串。

split方法还可以接受第二个参数，限定返回数组的最大成员数。

split方法还可以使用正则表达式作为参数，详见《正则表达式》一节。
