包装对象的定义

包装对象实例的方法

    valueOf()   
    toString()

原始类型的自动转化

自定义方法

**包装对象的定义**

所谓“包装对象”，就是分别与数值、字符串、布尔值相对应的Number、String、Boolean三个原生对象。这三个原生对象可以把原始类型的值变成（包装成）对象。

```
var v1 = new Number(123);
var v2 = new String('abc');
var v3 = new Boolean(true);
```

typeof运算符的返回值：
String  Number Boolean Function undefined Object

JavaScript设计包装对象的最大目的，首先是使得JavaScript的“对象”涵盖所有的值。其次，使得原始类型的值可以方便地调用特定方法。

`Number、String和Boolean如果不作为构造函数调用（即调用时不加new），常常用于将任意类型的值转为数值、字符串和布尔值。`

```
Number(123) // 123
String('abc') // "abc"
Boolean(true) // true
```

`总之，这三个对象作为构造函数使用（带有new）时，可以将原始类型的值转为对象；作为普通函数使用时（不带有new），可以将任意类型的值，转为原始类型的值。`

**包装对象实例的方法**

包装对象实例可以使用Object对象提供的原生方法，主要是valueOf方法和toString方法。

`valueOf()`

valueOf方法返回包装对象实例对应的原始类型的值。

`toString()`

toString方法返回实例对应的字符串形式。

```
new Number(123).valueOf()  // 123
new String("abc").valueOf() // "abc"
new Boolean("true").valueOf() // true
------------
new Number(123).toString() // "123"
new String("abc").toString() // "abc"
new Boolean("true").toString() // "true"
```

**原始类型的自动转换**

`原始类型的值，可以自动当作对象调用，即调用各种对象的方法和参数。这时，JavaScript引擎会自动将原始类型的值转为包装对象，在使用后立刻销毁。`

比如，字符串可以调用length属性，返回字符串的长度。

```
'abc'.length // 3
```

上面代码中，abc是一个字符串，本身不是对象，不能调用length属性。JavaScript引擎自动将其转为包装对象，在这个对象上调用length属性。调用结束后，这个临时对象就会被销毁。这就叫原始类型的自动转换。

```
var str = 'abc';
str.length // 3

// 等同于
var strObj = new String(str)
// String {
//   0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3, [[PrimitiveValue]]: "abc"
// }
strObj.length // 3
```

上面代码中，字符串abc的包装对象有每个位置的值、有length属性、还有一个内部属性[[PrimitiveValue]]保存字符串的原始值。这个[[PrimitiveValue]]内部属性，外部是无法调用，仅供ValueOf或toString这样的方法内部调用。

这个临时对象是只读的，无法修改。所以，字符串无法添加新属性。

另一方面，调用结束后，临时对象会自动销毁。这意味着，下一次调用字符串的属性时，实际是调用一个新生成的对象，而不是上一次调用时生成的那个对象，所以取不到赋值在上一个对象的属性。如果想要为字符串添加属性，只有在它的原型对象String.prototype上定义（参见《面向对象编程》一章）。

如果包装对象与原始类型值进行混合运算，包装对象会转化为原始类型（实际是调用自身的valueOf方法）。

**自定义方法**

三种包装对象还可以在原型上添加自定义方法和属性，供原始类型的值直接调用。

比如，我们可以新增一个double方法，使得字符串和数字翻倍。

```
String.prototype.double = function () {
  return this.valueOf() + this.valueOf();
};

'abc'.double()
// abcabc

Number.prototype.double = function () {
  return this.valueOf() + this.valueOf();
};

(123).double()
// 246
```

上面代码在123外面必须要加上圆括号，否则后面的点运算符（.）会被解释成小数点。

但是，这种自定义方法和属性的机制，只能定义在包装对象的原型上，如果直接对原始类型的变量添加属性，则无效。

