# 对象字面值不能正确解析

* 问题：{a:1}.a报错，错误Uncaught SyntaxError: Unexpected token .。

* 解决：

```
({a:1}.a) // 或({a:1}).a
```

原因：

> 简单说，就是声明对象字面值时，语句开头不应该用{，因为js解释器会认为这是语句块（block）的开始。

# 数字的点操作符

* 问题：123.toFixed(2)报错，错误Uncaught SyntaxError: Unexpected token ILLEGAL

* 解决：

```
(123).toFixed(2) // >> "123.00"
// 以下两种都可以，但完全不推荐
123..toFixed(2)
123 .toFixed(2)
```

原因：

> 很简单，js解释器会把数字后的.当做小数点而不是点操作符。

# 连等赋值问题

* 问题：尝试解释下连等赋值的过程，下面的代码为什么是这样的输出？

```
var a = {n:1};
var b = a;
a.x = a = {n:2};
console.log(a.x);//undefined
console.log(b.x);//{n:2}
```

## 赋值连等原理

- [ ] js引擎对赋值表达式的处理过程
- [ ] 赋值运算的右结合性

形如
```
a = b
```
的表达式称为`赋值表达式`。其中a和b又分别可以是表达式（a是一个引用值，b是一个值）

JS引擎计算一般赋值表达式 `a = b` 的步骤：

1. 计算表达式a，得到一个引用refA;
2. 计算表达式b,得到一个值valueb;
3. 将valueb赋给refA指向的名称绑定；
4. 返回valueb.

**结合性**

所谓结合性，是指表达式中同一个运算符出现多次时，是左边的优先计算还是右边的优先计算。

`赋值表达式是右结合的`。这意味着：

```
A1 = A2 = A3 = A4
等价于
A1 = (A2 = (A3 = A4))

```

总结一下就是：

`先从左到右解析各个引用，然后计算最右侧的表达式的值，最后把值从右到左赋给各个引用。`

原因：

> [连等赋值原理解析](https://segmentfault.com/a/1190000004224719)

# 逗号操作符

* 问题：下面的代码返回什么，为什么？

```
var x = 20;
var temp = {
    x: 40,
    foo: function() {
        var x = 10;
        return this.x;
    }
};
(temp.foo, temp.foo)(); //
```
`即逗号操作符会从左到右计算它的操作数，返回最后一个操作数的值。`所以(temp.foo, temp.foo)();等价于var fun = temp.foo; fun();，fun调用时this指向window，所以返回20。

## 逗号操作符

**概述**

`逗号操作符  对它的每个操作数求值（从左到右），并返回最后一个操作数的值。`

**语法**

expr1, expr2, expr3...
任一表达式。

**注意**

需要注意的是，var 语句中的逗号不是逗号操作符，因为它不是存在于一个表达式中。尽管从实际效果来看，那个逗号同逗号运算符的表现很相似。但确切地说，它是 var 语句中的一个特殊符号，用于把多个变量声明结合成一个。

_另一个使用逗号操作符的例子是在返回值前处理一些操作。如同下面的代码，只有最后一个表达式被返回，其他的都只是被求值。_

```
function myFunc () {
  var x = 0;

  return (x += 1, x); // the same of return ++x;
}
```

# parseInt传入数字

* 问题：parsInt传入数字时为什么会有以下输出

```
parseInt(0.000008) // >> 0
parseInt(0.0000008) // >> 8
```

原因：

parseInt(arg)时会调用arg.toString()。

```
(0.000008).toString() // "0.000008"
(0.0000008).toString() // "8e-7"
```

# 利用给定接口获得闭包内部对象

```
var o = (function() {
    var person = {
        name: 'Vincent',
        age: 24,
    };
    return {
        run: function(k) {
            return person[k];
        },
    }
}());
```

* 解决：

```
Object.defineProperty(Object.prototype, 'self', 
    {
        get: function() {
            return this;
        },
        configurable: true
    });
o.run('self'); // 输出 person
```



